隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
隠しきれない距離で
在无法隐藏的距离间
肩を並べて
我们肩并肩
知ってる？
你知道吗
叶えたいことは言葉にしたら
把愿望说出来的话
少し近づいていけるらしいの
仿佛就能离梦想成真更近一点
願掛け消しゴムが
饱含愿望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一点一点地变小
増える思い出
记忆也随之增多
大人に変わってく横顔
渐渐褪去青涩的大人般的侧脸
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什么吧
私の願い
我的愿望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
总会记得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
本字幕由悠哈璃羽字幕社 仅用于日语交流使用 请勿私自二次上传及用作商业用途
翻译：废柴 狮子  校对：大布鹿  时轴：cc  后期/压制：55
扳手腕
腕ずもう
可恶
くそ
为什么西片那么强啊
西片 なんで そんなに強いんだよ
因为我每天都做俯卧撑啊
まあ 毎日 腕立てをやってるからね
一天大概做几个啊
1日何回くらい  やってるんだ
可恶的高木同学
高木さんめ
当天被高木同学捉弄次数的三倍
その日   高木さんに  からかわれた回数×3回
可恶的高木同学
高木さんめ
怎么说得出口啊
なんて言えるか
嘛 就随便做做啊
まあ 適当だね
看当天的状态
その日のコンディションに  よるっていうか
呐 西片
おい 西片
接下来和我比比吧
次は俺とやろうぜ
好啊
うん いいよ
西片你真的很强啊
ホント強いな 西片
让我来赢他
俺が勝ってやる
西片
又被留下来打扫卫生了？
また居残り掃除?
嘛 是啊
まあね
这还不是你害的
誰のせいだと思ってるんだ
西片 你这小子
西片 こら
对…对不起
す… すみません
有…有什么事吗
な… 何か用
你在干嘛啊 高木同学
何してんの  高木さん
西片 你把椅子搬过来一下
西片 イス持ってきて
诶？
えっ?
这怎么回事啊 高木同学…
どういうこと  高木…
要比一比吗 扳手腕
勝負しない  腕ずもう
我也不是很强 可以哦
あんまり強くないけど いいよ
那输了的要请客喝果汁哦
じゃあ 負けたほうが  ジュースおごるってことで
高木同学 你不知道我扳手腕很厉害吧
高木さん  俺が腕ずもう強いことを  知らないんだな
我一直坚持在做被你捉弄次数乘以三倍的俯卧撑
からかわれた回数×3回の腕立てを  やってきたんだ
男生里面都没几个人能赢我吧
男子でも 俺に勝てるヤツは  ほとんどいないだろう
你就好好尝尝至今为止捉弄我的报应吧
今まで俺を からかってきた報いを  受けるがいい
那开始吧
じゃあ 始めようか
我们刚才牵手了呢
手 つないだよね さっき
怎么了
どうしたの
没什么…
い… いや…
难道是觉得牵手很害羞吗
もしかして  手つなぐの恥ずかしいの
不…不是啦
ち… 違うよ
好…好软 简直吹弹可破
や… 柔らかい  フニフニしている
还有这是什么啊
それに何だ
一捏就会坏掉的纤细感
この頼りない骨の細工
这就是…
これが…
女孩子的手吗
女の子の… 手
诶 西片
あれ  西片
你手心出汗了哦
手汗かいてるよ
难道是在紧张
もしかして緊張してる
明明我都不介意啊
別に気にしないけど
我怎么可能紧张啊
き… 緊張なんて  するわけないだろう
再来一次
もう一度
不要再胡思乱想了
もう余計なことは考えるな
那开始了哦
じゃあ いくよ
预备
用意
开始
ドン
什么啊 这么弱的吗
何だ  この弱さは
原来如此
そうか
是我变得太强了
俺が強くなりすぎてしまったのだな
太高兴了
なんて楽しいんだ
高木同学为了赢我竟然这么拼命啊
高木さんが 俺に勝とうと  必死じゃないか
太好了 我赢啦
やった  勝った
大意了…一不小心就得意忘形了
油断してしまった  つい楽しくて
这场比赛我明明能赢的
勝てる勝負だったのに
我真是个傻子
俺のバカ
要再比一次吗
もう1回やる
请务必
ぜひ
不要以为同样的手段能奏效两次
2度も あんな手が通用すると  思っているのか
高木同学 天真
高木さんめ 甘い
太天真了
甘すぎるよ
这次要一开始就用全力
最初から全力でいく
让你见识见识我的臂力吧
俺の筋力を食らえ
怎么了
なに
今天
今日
不如牵着手回家吧
手つないで帰ろっか
什么？
は?
你在说什么…
な… 何を…
预备 开始
用意 ドン
又是我赢了哦
また私の勝ちだね
要再来一次吗
もう1回する
不了 算了吧
いや いいよ
是吗
そっか
那么 我帮你一起打扫
さてと  掃除 手伝うから
赶紧扫完回家吧
早く終わらせて帰ろうよ
我居然输给这么纤细的小手
こんな細い手に負けるなんて
黑板西片来擦
黒板は西片担当ね
我去倒垃圾
私はゴミ捨ててくる
回去请我喝果汁哦
帰り ジュースおごってね
怎么了 出什么事了吗
どうしたの  何かあった
不 没有啊
いや  別に
成熟
大人っぽく
好痛…
いたたた…
发生什么了啊
何かあったの
好痛哦 早苗
痛いよ サナエちゃん
我只是在想事情啦
ちょっと物思いにふけってみたの
已经到初二了 要稍微成熟一点了
もう中2だし 大人っぽく
什么？
はあ?
初一初二都没什么区别吧
中1も中2も変わらないと思う
你看
ほら
前段时间那么漂亮的樱花都凋谢了
つい こないだまで あんなに きれいだった桜の花も  散っちゃったでしょう
花的生命真是转瞬即逝啊
花って はかないなって
不过不只有花是这样哦
でも それは花だけじゃないよ
这个世界的所有事物
この世界のあらゆるもの
全都 全都 全都是转瞬即逝的哦
みんな みんな み〜んな はかない
比如？
例えば?
比如说 没错
た… 例えば… そう
不管多好吃的蛋糕都是有保质期的
どんなに おいしいケーキにだって  賞味期限があるし
糖也是舔着舔着就没有了
アメも なめてるうちに  なくなってしまう
就算是香蕉 放久了也会发黑变质
バナナだって  放っとくと黒ずんできちゃう
全部都是食物…
全部 食べ物…
这个世界的所有事物都是既有始也有终的啊
この世の全てには  始まりがあって 終わりがあるよね
青春终有一天也会结束
青春だって いつかは終わっちゃう
不不 成熟完全不是这样的好嘛
いやいや  大人っぽくって  全然 そんな感じしないよ
怎么看都像是闹情绪的小孩啊 对吧
どう見ても  ご機嫌斜めな子供だって
你在开什么玩笑…
一体 何の冗談…
不…
い… いや…
不是的 很成熟 很成熟哦
いや 大人っぽい  大人っぽかった
真的嘛
ホント
嗯 真的真的
うん ホント ホント
美奈真的很成熟呢
いや ミナはホント大人っぽいな
真的是真的吗
ホントにホント
真的真的
ホント ホント
真是孩子气
子供
是真的吗
ねえ ホント
苦涩
にがみ
西片你可真有意思啊
西片ってホント面白いねえ
西片 说好了要请我喝果汁的对吧
西片　ジュースおごってくれる  約束だったよね
啊…嗯…
あっ うん…
要喝什么呢
何にしよっかな
西片你决定好了吗
西片は決めた
不管是多好喝的果汁
どんなに おいしくても
现在喝的果汁也只能尝到扳手腕输给高木同学的滋味
今飲むジュースは  高木さんに  腕ずもうで負けた敗北の味
怎么了
どうしたの
没什么
別に
喝什么呢
何にしよっかな
不是这个
いや 違うな
今天我想喝这个
今日は これの気分だな
那个 我有件事想问你们
なあ ちょっと聞きたいんだけどさ
成熟到底是什么
大人っぽいって 何だと思う
你是喜欢上北条同学了吗
北条さん狙ってんの
因为很有名啊 她喜欢成熟的人这件事
だって 有名だぜ  タイプは大人っぽい人だ”って
我喜欢成熟的人
私 大人っぽい人が好き
和那个没关系啦
いや 関係ねえから
我只是好奇成熟到底是什么
大人っぽいって何なのか  気になっただけだっての
真的嘛
ホントか
成熟吗
大人っぽさか
只要具备这个
それがあれば
或许就不会被高木同学捉弄了
高木さんに  からかわれなくなるかも
我也想知道
俺も知りたい
什么啊
な〜んだ
西片也喜欢上北条同学了吗
西片も北条さん狙い
不 西片喜欢的是高木同学吧
いや　西片は高木さんだろう
不不 完全不是
いやいや 全然 違うから
不过 说起成熟
まあ 大人っぽさっていったらさ
果然还是那个吧
やっぱ あれじゃねえかな
那个？
“あれ”?
那个是什么啊
“あれ”って 何だ
告诉我 告诉我吧 木村
教えてよ  教えてくれよ 木村
那个当然是…
それは…
咖啡
“コーシー”だよ
咦  那个是咖啡哦
あれ  それ コーヒーだけど
没错 感觉今天就想喝这个
ああ  なんか今日 そんな気分でね
你真的能喝吗
ホントに飲めるの
西片你不是喝不了苦的嘛
西片 苦いの苦手でしょう
你也只有现在能这么说了
そんなこと言ってられるのも  今のうちだぞ
每天早上我都有喝妈妈煮的咖啡
前に 朝食で  母さんが出したコーヒー
虽然不好喝 但也不是喝不了
おいしくはなかったが  飲めないほどじゃなかったんだよ
畏惧我的成熟吧
俺の大人っぽさにビビれ
以后别再捉弄我了
そして もう からかうなよ
好苦
にがっ
这是什么啊
何だこれ
而且味道还这么浓
それに すごい においが
果然喝不了苦的啊
やっぱり苦手なんじゃないの
没有啊 真好喝啊
いや  うまいな
感觉…怎么说呢 人都变精神了呢
なんか この… 目の覚める感じがさ
不接着喝了吗
飲まないの
要喝啊
飲むけど
咦 西片 你是不是出手汗了？
あれ  西片 手汗かいてない?
才没有 这是附在罐子上的水滴啦
かいてないよ  これは缶についてた水滴
很好
よし
啊 这么说起来
あっ  そういえば
我有在网上看到过「正确的咖啡品尝方法」哦
ネットで  “正しいコーヒーの味わい方”  って見たことあってね
在嘴里稍微含着一会的话
“口の中で しばらく転がすと
就能充分感受到咖啡的味道呢
においが感じられて いい”って
诶 要把这种东西暂时留在嘴里？
えっ  こんなものを  口の中に しばらく置いとく?
不会吧
ウソだろう
我有看到过这种谣言呢
そういうデマを見たことあるよ
可恶 你也就只有现在能像这样来捉弄我了
くそ… そんなふうに  からかえるのも今のうちだぞ
快屈服在能喝光咖啡的我之下吧
コーヒーを飲み干す俺に  ひれ伏すがいい
这么难咽下去的话明明不用买的
そんなに苦手なら  買わなきゃいいのに
不 很好喝啊
いや おいしくてさ
高木同学也喝喝看吧 约好我请你的
高木さんも飲んだら  約束だから おごってあげるよ
选你喜欢的吧
好きな物選んで
谢谢
ありがとう
要选什么呢
何にしよっかな
那就这个
じゃあ これ
蜜…蜜瓜苏打
メ… メロンソーダ
好像很好喝
おいしそう
西片
要和我换着喝吗
交換してあげよっか
不用了 我喜欢喝咖啡
いや 俺 コーヒー好きだから
总算是喝光了
なんとか飲みきった
舌头都麻了
舌がビリビリする
但是 怎么样啊高木同学
でも どうだ  高木さん
要喝一口蜜瓜苏打吗
メロンソーダ ひと口飲む
咦？
あれ?
不 但是…好想喝
いや でも 欲しい…
好想喝甜的东西
甘い物を飲みたい
那么…我就恭敬不如从命…
じゃ… じゃあ  せっかくだから もらおうかな
虽然是间接接吻
間接キスだけど
不 果然还是…
いや やっぱり…
我还是再享受一下咖啡的余韵吧
コーヒーの後味を楽しむかな
西片
我觉得就算能喝下咖啡也不算成熟哦
コーヒーを飲めても  別に大人っぽくないと思うよ
早就被她看穿了
とっくに見抜かれていた
而且就算西片变成熟了
それに 西片が大人っぽくなっても
我也会努力捉弄你的哦
私は頑張って からかうよ
唉 等…真是的
えっ… あっ ちょ…   もう
别在这种方面努力啊 高木同学
そこは頑張らないでよ 高木さん
真是的 笑什么笑啦
もう 笑ってばっかで
自行车
自転車
昨天真是太惨了
昨日も さんざんだった
今天能不能有什么方法赢过高木同学呢
今日こそ 何か高木さんに  勝てるものはないか
西片
早上好
おはよう
嗯 早上好 高木同学
あ  おはよう 高木さん
一起走吧
一緒に行こう
怎么回事 感觉和平常不太一样
何だ  いつもと感じが違うような
今天怎么没骑自行车？
今日 自転車は?
想和西片手牵手去上学 所以没骑过来
西片と手つないで  学校行きたくて 置いてきた
你是这么想的吗
…と思う
完全没有啦
思わないよ 全然
可恶的高木同学
高木さんめ
一见面就捉弄我
すぐこれだ
就是这个
これだ
这样肯定能行
これでいけるぞ
其实我的自行车…
実は 自転車…
稍等一下 要是我能猜中你今天没骑自行车来的理由
ちょっと待って 今日 自転車じゃない理由  当てられたら
就算我赢了 怎么样
俺の勝ちってのは どう
可以啊
いいよ
很好
よし
昨天回家路上你随口说出的那句话
昨日 帰り道で  チラッと言っていた あのセリフ
感觉刹车不太灵了
なんかブレーキの利きが悪いな
我可没听漏哦
俺は聞き逃してないのだよ
没想到这么轻松就赢了
こうも あっさり勝てるとは
稍微有点扫兴呢
少し拍子抜けだよ
答案就是刹…
答えは ブレ…
稍等一下
ちょっと待って
猜错了的那一刻就是西片输了哦
間違ったら  その時点で西片の負けだからね
答案是？
答えは?
等一会再告诉你
もうちょっと あとで…
这样啊
そう
快看 西片
ねえ 西片
要走这边试试吗
こっちから行ってみない
是可以啦
いいけど
台阶 如果骑自行车的话就上不了台阶
階段  自転車だと階段はムリ
难道是为了走这条路？
このルートを通るために?
大概就是这样了
多分 それだな
高木同学
高木さん
嗯？
うん?
不…没什么
いや 何でもない
要慎重点 再思考一下吧
ここは慎重に もう少し考えよう
没有自行车就能走和平常不一样的路上学了 好开心啊
自転車ないと  いつもと違う道通れて 楽しいな
果然不是吗
やはり 違うのか
这条路上常有附近的孩子们在地上画画哦
この道 近所の子供たちが  よく地面に絵とか描いてるんだよ
比如呢
例えばね
你看 有了有了
ほら  あったあった
来玩跳格子吧
けんぱ遊び やってみようっと
一一 二
けんけん ぱ
一二一二
けん ぱ  けん ぱ
一一二
けんけん ぱ
一二一二一一二
けん ぱ  けん ぱ   けんけん ぱ
高木同学也还是个小孩子呢
高木さんも  まだまだ お子ちゃまだな
没有自行车就能玩跳格子了 真开心呢
自転車ないと  けんぱ遊びできて ホント楽しいな
高木同学已经预料到这里有跳格子的涂鸦了
高木さんは この道に けんぱ遊びの  落書きがあることを予想していた
没有自行车的话她自己就能玩耍了
自転車がなければ 自分も遊べる
所以才
だから
一一二
けんけん ぱ
不不不 我不能着急
いやいや　焦るな 俺
猜错就输了啊
間違ったら負けなんだ
一一二
けんけん ぱ
要深思熟虑才行
じっくり考えて
一二
けん ぱ
一一二
けんけん ぱ
高木同学 我感觉这场比赛不公平啊
高木さん  この勝負  公平じゃない気がするんだけど
一一二
けんけん ぱ
为什么？
なんで?
因为就算我猜对了 只要你说猜错我就输了
だって 正解しても 高木さんが“違う”って言ったら 俺の負けになっちゃうよ
没问题的哦 我不会对西片你说谎的
大丈夫だよ  私 西片にはウソつかないから
真的吗
ホントかな
是猫啊
猫だ
这边也有哦
こっちにもいるよ
这条路上有很多猫的哦
この道 猫多いんだよ
来 来 怎么样啊
おいおい  どうだ おい
高木同学 我可以说答案了吗
高木さん  答えを言ってもいいかな
嗯 你请
うん  どうぞ
今天你不是骑自行车而是走路上学的理由
今日 自転車ではなく  歩いて登校している理由
那就是
それは
刹车故障了
ブレーキの故障
台阶 跳格子游戏 然后还有猫
階段 けんぱ遊び  そして 猫
虽然是想让我觉得这些都是骑车做不到的事情
自転車にはできないことに  意識を向けようとしたみたいだが
但似乎有点太刻意了呢
少し やりすぎてしまったようだね
想让我的注意点离开你昨天不经意说出的刹车的违和感上
昨日 思わず  口に出してしまった—ブレーキの違和感から 俺の思考を  遠ざけようとしているのが
你的目的已经暴露无遗了
バレバレだよ
怎么样啊高木同学
どうだい  高木さん
答对了还是答错了
正解か 不正解か
答错了
不正解
答案是想要看到想猜中我为什么没有骑自行车
正解は “なぜ私が自転車じゃないのか  その理由を当てようとして”
因此而各种苦恼的西片呢
“あれこれ悩んでいる西片を  見たいから”でした
真的吗
ホントに
真的啊 是西片你输了
ホントだよ  西片の負け
在我发起挑战的时候就已经…
俺が勝負を  仕掛けるところから 既に…
真是遗憾啊 明明我准备了两个答案
残念だったね  答え 2つも用意しといたのに
两个？两个是指还有其他正确答案吗？
2つ?  2つって…別の正解があるってこと?
嗯
うん
另一个答案是什么啊
もう1この答えって 何だったの
我觉得西片你猜不到哦
西片には当てられないと思うよ
那算什么啦
何それ
反正西片已经输了 无所谓啦
西片の負けだし もういいでしょう
唉 告诉我啦
えっ  教えてよ
谁知道呢
さあね
怎么这样…
そんな…
我很在意啊
気になるよ
虽然我最开始就告诉你了
最初に言ったんだけどな
诶 你说了什么吗？
えっ なに
什么都没有
何でもないよ
告诉我啦西片同学
お… 教えてよ 高木さん
没什么啦
何でもないって
不可能没什么的吧
何でもないわけないでしょう
就是没什么啦
何でもないもん
明日　今日よりも好きになれる
明天会比今天更加喜欢你
溢れる想いが止まらない
溢出的思念无法抑制
今もこんなに好きでいるのに 言葉に出来ない
明明现在是这么地喜欢你 却无法用言语表达
君のくれた日々が積み重なり
你给予我的日子不断积累
過ぎ去った日々2人歩いた軌跡
一起度过的时光是两人走过的轨迹
僕らの出逢いがもし偶然ならば  運命ならば
如果我们的相会是偶然和命运
君に巡り合えた それって奇跡
能与你邂逅 那一定是奇迹
2人寄り添って歩いて 永久の愛を形にして
两个人依偎着前行 将永恒的爱化为现实
いつまでも君の横で 笑っていたくて
想要永远待在你的身边 与你一同欢笑
アリガトウや 愛してるじゃまだ足りないけど
无论是道谢还是告白 都远远不够
せめて言わせて 「幸せです」と
请至少让我道出「我很幸福」
明日  今日より笑顔になれる
明天的笑容会比今天更加甜美
君がいるだけで そう思えるから
只要你在身边 我就有这样的感觉
何十年 何百年 何千年 時を超えよう 君を愛してる
几十年 几百年 几千年 我对你的爱跨越时间